&Яке поняття відбивається у такому визначенні: «Структура вищих органів державної влади, порядок їх формування та розподіл компетенції між ними»?
Форма правління;
форма державного устрою;
*форма державного режиму;
теорія розподілу влади;

&Які з перелічених держав є федеративними?
Англія, Франція;
*Австрія, Канада;
*Індія, США;
Україна, Молдова;
Болгарія, Японія.   

&Які з перелічених функцій належать до внутрішніх функцій держави в сучасних умовах? 
Економічна, соціальна, екологічна; 
захист прав людини; 
*забезпечення законності і правопорядку; 
*оподаткування і фінансовий контроль; 
всі перелічені.

&Підберіть належне поняття до наведеного визначення:«Єдина держава, яка поділяється на адміністративно-територіальні одиниці, що не мають політичної самостійності (суверенітету)». 
Федерація; 
*конфедерація; 
унітарна держава; 
монархія; 
автономія. 

&Як зветься форма правління, за якої глава держави є виборним та замінюваним, його влада є похідною від представницького органу та виборців? 
*Демократія; 
республіка; 
*деспотія; 
конституційна монархія; 
федерація. 

&Якою за формою правління є держава Україна? 
*Парламентська республіка; 
президентська республіка; 
президентсько-парламентська (змішана)
республіка; 
парламентсько-президентська республіка.

&За політичним режимом Україна є: 
Авторитарною державою; 
демократичною державою; 
тоталітарною державою; 
*унітарною державою; 
парламентською державою.
 
&За формою державного устрою Україна є державою: 
*унітарною; 
федеративною; 
конфедеративною; 
демократичною; 
суверенною. 

&За формою правління Україна є: 
монархією; 
імперією; 
*республікою; 
*співдружністю; 
демократією.

&Політичний режим — це: 
принцип адміністративно-територіального розподілу; 
порядок утворення вищих органів держави; 
*сукупність прийомів, способів, засобів здійснення державної влади; 
система організаційно-політичних і політико-правових відносин між органами влади і громадянами; 
порядок здійснення політичними партіями своїх програмних завдань.

&Основними елементами форми держави є: 
форма правління, форма державного устрою, політичний режим; 
державні підприємства, установи та органи; 
*парламент, уряд, суд; 
*державний апарат, державний сектор економіки, матеріальні засоби забезпечення влади; 
правотворчість, правозастосування та правоохоронна діяльність.

&Унітарна держава — це різновид: 
форми правління; 
форми державного устрою; 
*політичного режиму; 
президентської республіки; 
публічної влади. 

&Виникнення держави та права не є наслідком: 
поділу суспільства на соціальні групи; 
появи писаних правил; 
*кількісного зростання людей; 
майнового розшарування людей; 
усе перераховане.

&Для якого політичного режиму характерна ознака «необмеженість влади і свавілля правителя»? 
*Демократичний режим; 
*авторитарний режим; 
тоталітарний режим; 
ліберальний режим; 
деспотичний режим.

&Підберіть відповідне поняття до визначення: «Відзначається необмеженою владою і свавіллям правителя, опирається на каральні органи і здійснює свою волю силовими методами».
Диктатура; 
тоталітарний режим; 
необмежена влада; 
*деспотичний режим; 
олігархія.

&До якого поняття належить визначення: «Сукупність тісно взаємопозв'язаних рис держави, які відповідають певній соціальній структурі суспільства, котра, у свою чергу, зумовлена економічним базисом суспільства»? 
Апарат держави; 
форма держави; 
*функція держави; 
тип держави; 
суверенітет. 

&Якій формі правління властиві такі риси: відповідальність уряду перед парламентом, формування уряду на парламентській основі з числа лідерів партій, які отримали більшість голосів у парламенті, обрання голови держави парламентом або спеціальною колегією, яку створює парламент? 
Конституційна монархія; 
*президентська республіка; 
*парламентська республіка; 
*дуалістична монархія; 
президентська республіка і парламентська республіка

&Доберіть належне поняття до наведеного визначення:«Єдина держава, яка поділяється на адміністративно-територіальні одиниці, що не мають політичної самостійності (суверенітету)». 
Республіка; 
*конфедерація; 
унітарна держава; 
імперія; 
федеративна держава.

&Назвіть критерій класифікації функцій держави відповідно до якого ви да ми функцій є: гуманітарні, політичні, економічні.
За соціальною значущістю.
За часом здійснення.
За територіальною спрямованістю.
*За сферами суспільного життя.

&Хто автор терміна «держава»?
Аристотель
Ш. Л. Монтеск'є 
Н. Макіавеллі
*К.Маркс

&Яке з наведених визначень характеризує поняття державного суверенітету?
Політико-правовий зв'язок людини з певною державою.
*Основний політико-правовий акт, що визначає основи суспільного і державного устрою.
Політико-правова властивість державної влади, що визначає її верховенство і незалежність.

&Внутрішній суверенітет держави проявляється
у поширенні державної влади на все населення і громадські організації країни;
*у можливості зосередження державної влади в руках глави держави або одного з органів держави;
*у виняткових повноваженнях держави на самостійне видання і застосування загальнообов'язкових норм, що регулюють суспільні відносини;
у схваленні і всенародній підтримці діяльності державної влади.
&Декларація про державний суверенітет України була прийнята
16 липня 1990 р.;
24 серпня 1991 р.;
*1 грудня 1991 р.;
28 червня 1996 р.

&Акт проголошення незалежності України був прийнятий
16 липня 1990 р.;
*24 серпня 1991 р.;
1 грудня 1991 р.;
28 червня 1996 р.

&Визначте, які судження відповідають змісту президентської форми правління.
в державі існує пост президента;
уряд формується парламентом;
*президент має право розпускати парламент;
парламент не має права розформовувати уряд;
президент є главою держави та уряду.

&Для якого різновиду форми правління є правильним таке положення: Уряд формується із членів партій, що одержали більшість на виборах у парламент країни».

Яким політичним режимам властиві такі риси?
Наявність загальнообов'язкової ідеології, що обгрунтовує необхідність існування даного режиму, однопартійність, відсутність опозиції.
*Відсутність єдиної ідеології, монополізація політичної сфери державою.
Ідеологічний плюралізм, наявність опозиції, багатопартійність.

&Реалізація принципу поділу влади свідчить про наявність
Федерації
Парламентської республіки
*Демократичного режиму
Суверенітету держави

&Які судження є неправильними для демократичних політичних режимів?
Всі демократичні режими гарантують виконання прав людини.
Всі демократичні режими припускають існування легальної опозиції.
*Всі демократичні режими грунтуються на президентській формі правління.
Всі демократичні режими характеризуються розподілом влади.
Для демократичних режимів характерно федеративний, а не унітарний державний устрій.